1.数据库物理设计完成后，进入数据库实施阶段，下列各项中不属于实施阶段的工作是 ______。

A. 系统调试\
B. 扩充功能\
C. 加载数据\
D. 建立数据库  

正确答案：  
B

---

2.如何构造出一个合适的数据逻辑结构是 ______ 主要解决的问题。

A. 关系数据库查询\
B. 逻辑结构设计\
C. 数据字典\
D. 物理结构设计  

正确答案：  
B

---

3.概念设计的主要目标是产生数据库概念结构，该结构主要反映 ______。

A. 企业的信息需求\
B. DBA 管理信息的需求\
C. 应用程序开发的需求\
D. 数据库的维护需求  

正确答案：  
A

---

4.公司有多个部门和多名职员，每个职员只能属于一个部门，一个部门可以有多名职员，从职员到部门的联系类型是 ______。

A. 一对一\
B. 一对多\
C. 多对多\
D. 一对二  

正确答案：  
B

---

5.下列不属于需求分析阶段工作的是 ______。

A. 需求分析\
B. 建立数据流图\
C. 分析用户活动\
D. 建立 E-R 图  

正确答案：  
D

---

6.下列关于数据库运行和维护的叙述中，正确的是 ______。

A. 只要数据库正式投入运行，就标志着数据库设计工作的结束\
B. 数据库的维护工作就是发现错误、修改错误\
C. 数据库的维护工作就是维护数据库系统的正常运行\
D. 数据库正式投入运行标志着数据库运行与维护工作的开始  

正确答案：  
D

---

7.下列属于数据库物理设计工作的是 ______。

A. 选择存取路径\
B. 收集和分析用户活动\
C. 将 E-R 图转换为关系模式\
D. 建立数据流图  

正确答案：  
A

---

8.从 E-R 模型向关系模式转换时，一个 m:n 联系转换为关系模式时，该关系的码是 ______。

A. m 端实体的码\
B. m 端实体的码与 n 端实体码的组合\
C. 重新选取其他属性\
D. n 端实体码  

正确答案：  
B

---

9.在数据库设计中，可以很方便地把一个 E-R 模型转换为关系模型，E-R 模型与关系模型之间的联系性质为 ______。

A. 一对一\
B. 一对多\
C. 以上三种都不对\
D. 多对多  

正确答案：  
C

---

10.若两个实体之间的联系是 1:m，则实现 1:m 联系的方法是 ______。

A. 在 “m” 端实体转换的关系中加入 “1” 端的实体转换关系的码\
B. 将 “m” 端实体转换关系的码加入到 “1” 端的关系\
C. 将两个实体转换成一个关系\
D. 在两个实体转换的关系中，分别加入另一个关系码  

正确答案：  
A

---

11.设计数据库概念结构时，常用的数据抽象方法是聚集和 ______。

A. 概括\
B. 继承\
C. 分析\
D. 分类  

正确答案：  
A

---

12.对数据库存储结构和存取方法的分析在 ______ 阶段。

A. 概念结构\
B. 物理设计\
C. 逻辑结构\
D. 需求分析  

正确答案：  
B

---

13.在数据库设计中，将 E-R 图转换成关系数据模型的过程属于 ______。

A. 需求分析阶段\
B. 逻辑设计阶段\
C. 物理设计阶段\
D. 概念设计阶段  

正确答案：  
B

---

14.数据库设计可划分为六个阶段，每个阶段都有自己的设计内容，“为哪些关系、哪些属性上建什么样的索引”这一设计内容应该属于 ______ 设计阶段。

A. 逻辑设计\
B. 概念设计\
C. 全局设计\
D. 物理设计  

正确答案：  
D

---

15.从 E–R 模型向关系模式转换时，一个 m:n 联系转换为关系模式时，该关系的码是 ______。

A. m 端实体的码  
B. m 端实体的码与 n 端实体码的组合  
C. 重新选取其他属性  
D. n 端实体码  

正确答案：  
B

---

16.在数据库设计中，可以很方便地把一个 E–R 模型转换为关系模型，E–R 模型与关系模型之间的联系性质为 ______。

A. 一对一  
B. 一对多  
C. 以上三种都不对  
D. 多对多  

正确答案：  
C

---

17.若两个实体之间的联系是 1:m，则实现 1:m 联系的方法是 ______。

A. 在 m 端实体转换的关系中加入 1 端实体转换关系的码  
B. 将 m 端实体转换关系的码加入到 1 端的关系  
C. 将两个实体转换成一个关系  
D. 在两个实体转换的关系中，分别加入另一个关系码  

正确答案：  
A

---

18.设计数据库概念结构时，常用的数据抽象方法是聚集和 ______。

A. 概括  
B. 继承  
C. 分析  
D. 分类  

正确答案：  
A

---

19.对数据库存储结构和存取方法的分析在 ______ 阶段。

A. 概念结构  
B. 物理设计  
C. 逻辑结构  
D. 需求分析  

正确答案：  
B

---

20.在数据库设计中，将 E–R 图转换成关系数据模型的过程属于 ______。

A. 需求分析阶段  
B. 逻辑设计阶段  
C. 物理设计阶段  
D. 概念设计阶段  

正确答案：  
B

---

21.数据库设计可划分为六个阶段，每个阶段都有自己的设计内容，“为哪些关系、哪些属性上建立什么样的索引”这一设计内容应属于 ______ 设计阶段。

A. 逻辑设计  
B. 概念设计  
C. 全局设计  
D. 物理设计  

正确答案：  
D

---

22.班长和学生是什么关系 ______。

A. 1 : M  
B. 1 : 1  
C. M : N  
D. 都不是  

正确答案：  
A

---

23.数据库物理设计完成后，进入数据库实施阶段，下述工作中，______ 一般不属于实施阶段的工作。

A. 加载数据  
B. 系统调试  
C. 建立库结构  
D. 扩充功能  

正确答案：  
D

---

24.当局部 E–R 图合并成全局 E–R 图时可能出现冲突，不属于合并冲突的是 ______。

A. 属性冲突  
B. 结构冲突  
C. 命名冲突  
D. 语法冲突  

正确答案：  
D

---

25.数据字典中未保存下列 ______ 信息。

A. 数据库所有的文字  
B. 存储模式  
C. 文件存取权限  
D. 模式和子模式  

正确答案：  
A

---

26.实体集书店与图书之间具有 ______ 联系。

A. 多对多  
B. 多对一  
C. 一对多  
D. 一对一  

正确答案：  
A

---

27.关系数据库中，实现实体之间的联系是通过关系与关系之间的 ______。

A. 公共索引  
B. 公共属性  
C. 公共元组  
D. 公共存储  

正确答案：  
B
