1.DBS 的含义是 **\_\_**。


A. 数据库管理系统  
B. 数据库系统 \
C. 对象关系数据库系统\
D. 对象关系数据库

正确答案：  
B

---

2.数据模型是 **\_\_**。
  
A. 文件的集合\
B. 记录的集合\
C. 数据的集合\
D. 记录及其联系的集合

正确答案：  
D

---

3.数据库管理系统的工作不包括 **\_\_**。
  
A. 定义数据库\
B. 对已定义的数据库进行管理\
C. 为定义的数据库提供操作系统\
D. 数据通信

正确答案：  
C

---

4.层次模型、网状模型和关系模型的划分原则是 **\_\_**。
 
A. 记录长度\
B. 文件的大小\
C. 联系的复杂程度\
D. 数据之间的联系

正确答案：  
D

---

5.数据库技术的奠基人之一 E. F. Codd 从 1970 年起发表过多篇论文，主要论述的是 **\_\_**。
 
A. 层次数据模型\
B. 网状数据模型\
C. 关系数据模型\
D. 面向对象数据模型

正确答案：  
C

---

6.下列哪个不是数据库系统必须提供的数据控制功能 **\_\_**。
 
A. 安全性\
B. 可移植性\
C. 完整性\
D. 并发控制

正确答案：  
B

---

7.存储在计算机外部存储介质上的结构化数据集合，其英文名称是 **\_\_**。

A. Data Dictionary（简写 DD）\
B. Data Base System（简写 DBS）\
C. Data Base（简写 DB）\
D. Data Base Management System（简写 DBMS）

正确答案：  
C

---

8.层次模型不能直接表示 **\_\_**。

A. 1:1 联系\
B. 1:n 联系\
C. m:n 联系\
D. 1:1 和 1:n 联系

正确答案：  
C

---

9.在 **\_\_** 中，一个结点可以有多个双亲，结点之间可以有多种联系。

A. 网状模型\
B. 关系模型\
C. 层次模型\
D. 以上都有

正确答案：  
A

---

10.数据库的概念模型独立于 **\_\_**。

A. 具体的机器和 DBMS\
B. E-R 图\
C. 信息世界\
D. 现实世界

正确答案：  
A

---

11.数据库（DB）、数据库系统（DBS）和数据库管理系统（DBMS）三者之间的关系是 **\_\_**。

A. DBS 包括 DB 和 DBMS\
B. DBMS 包括 DB 和 DBS\
C. DB 包括 DBS 和 DBMS\
D. DBS 包括 DB，也就是 DBMS

正确答案：  
A

---

12.在 DBS 中，DBMS 和 OS 之间的关系是 **\_\_**。
 
A. 相互调用\
B. DBMS 调用 OS\
C. OS 调用 DBMS\
D. 并发运行

正确答案：  
B

---

13.下列四项中，不属于数据库系统特点的是 **\_\_**。
 
A. 数据共享\
B. 数据完整性\
C. 数据冗余度高\
D. 数据独立性高

正确答案：  
C

---

14.下面哪种数据模型只有一个根结点 **\_\_**。

A. 概念模型\
B. 层次模型\
C. 关系模型\
D. 网状模型

正确答案：  
B

---

15.数据库的基本特点是 **\_\_**。

A. 数据可以共享（或数据结构化）；数据独立性；数据冗余大；易移植；统一管理和控制\
B. 数据可以共享（或数据结构化）；数据独立性；数据冗余小；易扩充；统一管理和控制\
C. 数据可以共享（或数据结构化）；数据互换性；数据冗余小；易扩充；统一管理和控制\
D. 数据非结构化；数据独立性；数据冗余小；易扩充；统一管理和控制

正确答案：  
B

---

16.在数据库管理技术的发展过程中，经历了人工管理阶段、文件系统阶段和数据库系统阶段。在这几个阶段中，数据独立性最高的是 **\_\_** 阶段。

A. 数据库系统\
B. 文件系统\
C. 人工管理\
D. 数据项管理

正确答案：  
A

---

17.概念模型是现实世界的第一层抽象，这一类模型中最著名的模型是 **\_\_**。

A. 层次模型\
B. 关系模型\
C. 网状模型\
D. 实体-关系模型

正确答案：  
D

---

18.下述关于数据库系统的正确叙述是 **\_\_**。

A. 数据库系统减少了数据的冗余\
B. 数据库系统避免了一切冗余\
C. 数据库系统中数据的一致性是指数据类型的一致\
D. 数据库系统比文件系统能管理更多的数据

正确答案：  
A

---

19.下列关于数据库系统特点的叙述中，错误的是：

A. 非结构化数据存储\
B. 数据共享性好\
C. 数据独立性高\
D. 由 DBMS 统一管理  

正确答案：  
A

---

20.在数据库中，产生数据不一致的根本原因是：（ ）

A. 数据存储量太大\
B. 没有严格保护数据\
C. 未对数据进行完整性控制\
D. 数据冗余  

正确答案：  
D

---

21.下面哪一个应用场景没有用到数据库技术。

A. 教务系统中的选课信息\
B. 新浪微博记录用户的动态和好友的动态信息\
C. 银行中的交易记录\
D. 你与同学的 QQ 聊天信息  

正确答案：  
D

---

22.概念模型是现实世界的第一层抽象，这一类模型中最著名的模型是（ ）。

A. 关系模型\
B. 层次模型\
C. 网状模型\
D. 实体-联系模型  

正确答案：  
D

---

23.数据库系统与文件系统的根本区别在于 ______。

A. 数据库系统中，数据可共享\
B. 数据库系统中，数据冗余度小\
C. 数据库系统中，整体数据结构化\
D. 数据库系统中，数据库中有记录数据结构信息的数据字典  

正确答案：  
C

---

24.下列四项中，不属于数据库特点的是：

A. 数据共享\
B. 数据完整性\
C. 数据冗余很高\
D. 数据独立性很高  

正确答案：  
C

---

25.数据库管理系统能实现对数据库中数据的查询、插入、修改和删除等操作，这种功能称为：

A. 数据定义功能\
B. 数据管理功能\
C. 数据操纵功能\
D. 数据控制功能  

正确答案：  
C

---

26.数据库三级结构从内到外的三个层次为：

A. 外模式、模式、内模式\
B. 内模式、模式、外模式\
C. 模式、外模式、内模式\
D. 内模式、外模式、模式  

正确答案：  
B

---

27.区分不同实体的依据是（ ）。

A. 名称\
B. 概念\
C. 属性\
D. 对象  

正确答案：  
C

---

28.数据模型的三要素是：

A. 外模式、模式和内模式\
B. 关系模型、层次模型、网状模型\
C. 实体、属性和联系\
D. 数据结构、数据操作和完整性约束  

正确答案：  
D

---

29.下列哪一个选项不是数据库命令语言（ ）。

A. DBA\
B. DDL\
C. DCL\
D. DML  

正确答案：  
A
