1.数据库的 ______ 是指数据的正确性和相容性。

A. 安全性\
B. 完整性\
C. 并发控制\
D. 恢复  

正确答案：  
B

---

2.数据完整性保护中的约束条件主要是指 ______。

A. 用户操作权限的约束\
B. 用户口令校对\
C. 值的约束和结构的约束\
D. 并发控制的约束  

正确答案：  
C

---

3.SQL 基本表的创建中是通过 ______ 实现参照完整性规则的。

A. 主键子句\
B. 外键子句\
C. 检查子句\ 
D. NOT NULL  

正确答案：  
B

---

4.用下面的 SQL 语句建立一个基本表：  
CREATE TABLE Student(  
Sno CHAR(4) NOT NULL,  
Sname CHAR(8) NOT NULL,  
Sex CHAR(2) NOT NULL,  
Age SMALLINT  
)，  
可以插入到表中的元组是 ______。

A. '5021', '刘祥', '男', 21\
B. NULL, '刘祥', NULL, 21\
C. '5021', NULL, '男', 21\
D. '5021', '刘祥', NULL, NULL  

正确答案：  
A

---

5.数据库的安全性控制可以保证用户只能存取他有权存取的数据。  
在授权的定义中，数据对象的 ______，授权子系统就越灵活。

A. 范围越小\
B. 范围越大\
C. 约束越细致\
D. 范围越适中  

正确答案：  
A

---

6.用于实现数据存取安全性的 SQL 语句是 ______。

A. CREATE TABLE\
B. COMMIT\
C. GRANT 和 REVOKE\
D. ROLLBACK  

正确答案：  
C

---

7.授权编译系统和合法性检查机制一起组成了 ______ 子系统。

A. 安全性\
B. 完整性\
C. 并发控制\
D. 恢复  

正确答案：  
A

---

8.以下 ______ 不属于实现数据库系统安全性的主要技术和方法。

A. 存取控制技术\
B. 视图技术\
C. 审计技术\
D. 出入机房登记和加防盗门  

正确答案：  
D

---

9.若用户 lin 已将对关系 S 修改的权限授予用户 chen，  
如果要收回用户 lin 对关系 S 的修改权限，并连锁收回 chen 的权限，  
则应执行的 SQL 语句是 ______。

A. REVOKE UPDATE ON S FROM lin CASCADE\
B. REVOKE UPDATE ON S FROM lin CASCADE chen\
C. REVOKE UPDATE ON S FROM lin RESTRICT\
D. REVOKE UPDATE ON S FROM lin RESTRICT chen  

正确答案：  
A

---

10.在数据库系统中，保证数据及语义正确和有效的功能是 ______。

A. 并发控制\
B. 存取控制\
C. 安全控制\
D. 完整性控制  

正确答案：  
D

---

11.在视图上不能完成的操作是 ______。

A. 更新视图\
B. 查询\
C. 在视图上定义新的表\
D. 在视图上定义新的视图  

正确答案：  
C

---

12.在 SQL 中，建立视图用的命令是 ______。

A. CREATE SCHEMA\
B. CREATE TABLE\
C. CREATE VIEW\
D. CREATE INDEX  

正确答案：  
C

---

13.SQL 语言中，删除一个视图的命令是 ______。

A. DELETE\
B. DROP\
C. CLEAR\
D. REMOVE  

正确答案：  
B

---

14.在 SQL 语言中的视图 VIEW 是数据库的 ______。

A. 外模式\
B. 模式\
C. 内模式\
D. 存储模式  

正确答案：  
A

---

15.在数据库系统中，视图可以提供数据的 ______。

A. 完整性\
B. 并发性\
C. 安全性\
D. 可恢复性  

正确答案：  
C
